Так, не спеши. Рано.
- Цель видишь чётко?
- Угу.
Хорошо.
Давай думать, как её поразить.
Стопу – чуть левее.
Носок отставить. Так.
Бёдра, плечи.
Удобно?
- Цель видишь?
- Да.
- Точно?
- Угу.
А вот так? Так видно?
- Нет.
- А вот так?
- Ладно.
- Давай.
Готова? В три пальца.
Класс!
Отличный бросок.
Лови!
Эй, вам как, с майонезом?
С горчицей?
Или всё разом?
Фу, хот-дог с майонезом.
Парням нравится.
Нам два с горчицей! Спасибо.
Ладно!
Нэйт, тебе с горчицей?
А можно кетчуп?
Кетчуп? Тоже можно.
Следим за локтем.
Соколиный глаз.
Дуй за стрелой.
Народ!
Закругляйтесь. Суп готов!
Идём.
Аппетит нагуляли зверский.
Лайла, идёшь?
Лайла?
Лора?
Дорогая?
Купер?
Парни!
Лора!
Этого делать не надо.
Ты просто как бы ждёшь
на позиции.
Ну ка.
Уже что-то.
Вот и гол.
А значит, счёт сравняли.
Хочу ещё, по новой.
Пока ничья.
Прочувствуй момент.
Азарт.
Сплоховал. У тебя
реальный шанс выиграть.
И – победа.
Поздравляю.
Всё честно.
Спортивно.
Понравилось?
Понравилось.
Что, пишешь?
Привет, мисс Поттс. Слушай...
Если найдёшь эту запись,
не выкладывай в соцсетях.
Что из людей слезу давить?
Не знаю, увидишь ли ты это.
Не знаю даже...
Боже, только бы ты была жива.
Пошёл день 21-й?
Нет, 22-й.
А знаешь, если б
не экзистенциальный ужас
перед чёрной
космической бездной,
я бы чувствовал себя сносно.
Инфекция сошла на нет –
спасибо синей вреднючке.
О, вы б поладили.
Сама практичность,
с лёгкой примесью садизма.
Топливные элементы
попали под раздачу.
Мы реверсировали движки
под ионный заряд,
выиграли 48 часов
лётного времени.
И торчим с пустым баком
в тысяче световых лет
от ближайшей автозаправки.
Кислорода до утра
хватить должно.
И тогда – всё.
Да, Пеп, я обещал:
Больше без фокусов,
но надеялся, этот, последний,
провернуть сумею.
Только, похоже...
Ну, сама понимаешь.
По мне сильно не убивайся.
Погорюй, конечно,
пару недель и живи
с чувством непомерной вины.
Я прилягу на минуту-другую,
надо поспать.
Надо поспать...
Просто знай, что когда я усну,
то в каждую из этих ночей
буду счастлив,
совершенно счастлив.
Ведь я буду с тобой.
Всегда только с тобой.
Я не смог. Я...
Как и я.
Я...
пацана не сберёг.
Тони, мы проиграли.
Я... Господи.
- Ох...
- Боже мой.
Боже мой!
Всё хорошо.
23 дня, как Танос здесь побывал.
Государства, правительства в руинах.
Те, что хоть как-то работоспособны,
проводят переписи.
И выходит, что Танос...
сделал ровно то, что грозился.
Он уничтожил...
Испепелил половину живых существ.
Где он сейчас? Где?
Мы не знаем.
Он просто
открыл портал и ушёл.
Что это с ним?
Хандрит.
Мол, всех подвёл.
Ну, подвёл.
Но опять же – покажи мне,
кто не подвёл.
Прости, до этого момента
я думал, что ты плюшевый.
Может, и так.
Мы ловим Таноса недели три,
и что?
Сканируем космос.
Наши спутники молчат.
- Тони, вы с ним боролись.
- Кто сказал?
Боролись?
Не, он вломил мне планетой,
а колдун с Бликер-стрит
запорол нам торг.
Вот как всё это было.
Не борьба. Его не побороть.
Но хоть намёк,
координаты, хоть что-то?
А ведь я это
предвидел когда-то.
Списал то видение на сон.
Не поверил.
Тони, сосредоточься. Нужно...
Ты был мне нужен.
Только там, не здесь.
Всё, поздно.
Твои нужды запоздали.
Увы.
Что нужно мне – побриться. А, чёрт.
Помнится, я говорил живым...
Тони, Тони!
...и тем, кто не с нами,
что необходимо
окружить планету бронёй.
Щитом. Было такое?
И неважно, сколько будет попрано свобод.
Это нам нужно.
С той идеей ничего не вышло.
Я сказал: Продуем.
А ты мне что сказал?
«Зато плечом к плечу».
И что?
Продули мы.
Тебя там не было.
Но нам не привыкать
геройствовать постфактум.
Вершить возмездие.
Мы ведь «Мстители». Не «Предотвратители».
- Ну всё.
- Да?
Все всё поняли. Сядь, хорошо?
Ладно. Я это к чему?
- Посмотри на неё.
- Сядь.
Вот кто нам нужен – свежая кровь.
Стадо дряхлых ослов.
Вот мы кто. Понимаешь, Кэп?
Нет у меня координат,
намёток, стратегий,
вообще ничего, понимаешь?
Доверия – тоже.
Вот, возьми.
Найдёшь его – надень,
но прячься.
- Тони!
- Я...
Брюс дал успокоительное.
До вечера будет спать
как убитый.
Присмотрите за ним, я скоро.
Ему нужен ксорианский эликсир.
А ты куда?
Убить Таноса.
Стой.
Мы работаем в команде, и...
моральный дух в ней сейчас слабоват.
Мы понимаем, космос – твоя территория.
Но это и наш бой тоже.
Ты хоть знаешь, где он?
Знаю тех, кто подскажет.
Я могу.
Подсказать, где сейчас Танос.
Танос – он годами совершенствовал меня.
Когда работал, говорил про Великий план.
Даже разобранной мне хотелось ему угодить.
Я спрашивала:
Куда уйдёшь, свершив задуманное?
И ответ был неизменен.
«В свои сады».
Как мило.
Даже позаботился о пенсии.
И где это?
Когда Танос щёлкнул пальцами,
Земля стала эпицентром выброса энергии
дико чудовищного масштаба.
Такого, каких не бывало.
И два дня назад
это повторилось.
На этой планетке.
Танос там.
Он задействовал Камни.
Эй, эй.
Нас сколько?
Раз, два и обчёлся.
Камни у него, так что...
Отнимем.
И потом обратим время вспять.
Всего-то?
Да. Да, всего-то.
Если есть даже малейший шанс,
мы обязаны,
ради тех, кого с нами нет, попытаться.
А откуда мы можем знать,
что на этот раз
всё окончится по-другому?
На этот раз у вас есть я.
Так, послушай.
Здесь любой, кого ни возьми,
супергерой со стажем.
А тебя, прости за вопрос,
где носило всё это время?
Во Вселенной
кроме Земли полно планет.
И вас, увы, там не водится.
А она ничего.
Накажем этого мерзавца.
МСТИТЕЛИ
ФИНАЛ
Итак.
Кто тут у нас
первый раз в космосе?
А что?
Облюёте мне корабль –
не прощу.
Точка прыжка: Три,
два, один.
Я слетаю на разведку.
Всё получится, Стив.
Я надеюсь.
Иначе не представляю,
как жить дальше.
Ни спутников,
ни кораблей, ни войск.
Ни наземных систем обороны.
Только он.
И этого хватит.
О боги.
Где они?
Ответь на вопрос.
Вселенная требовала коррекции.
Камни своё дело сделали –
проку теперь от них...
Одно искушение.
Ты убил триллионы!
И где благодарность?
Где сейчас Камни?
Уничтожил.
Низвёл до атомов.
Ты их использовал
два дня назад!
Чтобы их же силой
их уничтожить.
Чуть сам не погиб.
Но дело сделано.
Иного не могло быть.
Я – сама неотвратимость.
Надо тут всё обыскать.
Врёт он, как пить дать!
Да, мой отец не ангел.
Но он никогда никому не лжёт.
Спасибо, дочка.
Я был с тобой слишком суров.
Что?
Что ты наделал?
Голову ему снёс.
ПЯТЬ ЛЕТ СПУСТЯ
В общем, я...
КАК НАМ ЖИТЬ,
ЕСЛИ ИХ НЕТ В ЖИВЫХ?
...недавно был на ужине.
В первый раз за пять лет.
Сидим мы в ресторане,
а о чём говорить – и не знаем.
О чём-то ж говорили.
О ерунде всякой,
мол, всё не как раньше...
О друзьях, работе.
Как нам всем
не хватает «Метс».
Потом замолчали,
и он расплакался
над тарелкой салата.
Ну а вы что?
Я тоже, но уже перед десертом.
Завтра мы с ним
встречаемся снова, так что...
Вы молодец.
Сделали тот самый первый шаг,
когда ныряешь
как в омут с головой.
Так и надо.
Заново учиться ходить,
пытаться обрести себя.
Искать цель в жизни,
чтобы начать по новой.
Я заснул во льдах в 45-м,
сразу как повстречал
свою любовь.
Проснулся через 70 лет.
Но прошлое – в прошлом.
А мы живём.
Всё ведь в наших руках.
Мир остался на нас.
И мы за него в ответе.
А иначе...
Таносу стоило убить всех.
САН-ФРАНЦИСКО
КАМЕРЫ ХРАНЕНИЯ
Какого...
Хоуп?
ПОМОГИТЕ!
Парень!
Эй, парень!
Что здесь произошло?
Бог ты мой!
О нет-нет-нет!
Нет-нет-нет!
Только не это.
О нет.
Простите. Можно?
Только не она.
Не Кэсси. Так.
Нет-нет-нет.
Пожалуйста, только не Кэсси.
СКОТТ ЛЭНГ
Что?
Кэсси?
Папа?
Какая ты большая!
Да. Взошли на борт
«подозрительного боевого
корабля», цитируя Дэнверс.
Он оказался мусорной баржей.
Спасибо за наводку.
Вы были рядом.
Ага. И провоняли помойкой.
Что с данными по тем толчкам?
Имеется лёгкая субдукция
под Африканской плитой.
Отслеживаем как-то?
Решаем проблему?
Нат.
Все проблемы с тектоникой
решаются невмешательством.
Кэрол, в следующем месяце
тебя ждать?
Маловероятно.
Что, на стрижку записалась?
Слушай, мохнатый,
на мне огромная территория.
То, что происходит на Земле,
происходит повсюду.
На тысячах планет.
Ладно, ладно, я понял.
Кто спорит.
Думаю, нескоро увидимся.
Понятно. Что ж...
Этот канал включён всегда.
Что-то вдруг пойдёт не так,
кто-то начнёт мутить воду –
свяжитесь со мной.
Идёт.
Всё.
Удачи.
Ты где?
В Мексике.
Местные федералес нашли тут гору трупов.
Похоже, все эти парни из картеля
даже пушки вытащить не успели.
Банды территорию делят, так что...
Не думаю.
Почерк Бартона.
То, что он делает,
то, что творит
эти несколько лет...
Там было столько крови, что...
Скажу как есть,
какая-то часть меня
не хочет его найти.
Можешь узнать,
где он объявится?
Нат.
Можешь?
Да.
Я приготовил бы тебе ужин,
да тебе и так, смотрю, несладко.
Зашёл бельё постирать?
Повидаться с другом.
Друг в полном порядке.
Только что видел стаю китов
с мостика своими глазами.
- В Гудзоне?
- Меньше кораблей,
чище вода.
Если скажешь что-нибудь в духе
«нет худа без добра»...
Э...
Я запущу тебе в голову
арахисовый сэндвич.
Прости.
Сила привычки.
Я всем твержу: Надо жить,
что было – прошло.
Ушло.
Для кого-то.
Не для нас.
Иначе кому это разгребать?
Может, тебе это и не надо.
Я была одна.
А потом эта...
работа...
стала семьёй.
С которой
я смогла стать лучше.
И вот уже сколько их нет...
А я всё стараюсь быть лучше.
Нам обоим надо это отпустить.
Ну отпусти.
Привет, здрасьте!
Есть кто дома?
Это я, Скотт Лэнг.
Помните, пару лет назад,
в аэропорту...
в Германии.
Я там ещё гигантом стал!
Хотя был в шлеме,
- вряд ли узнаете.
- Это старая запись?
Муравей. Вспомнили? Да, не отпирайтесь!
Он у входа.
Поговорить бы очень надо!
Скотт.
Всё хорошо?
Да.
Вам не доводилось
изучать квантовую физику?
Только для ознакомления.
Так, хорошо, в общем...
пять лет назад,
как раз... ну до...
Таноса...
Я погрузился в квантовый мир.
Квантовый мир – он вроде
микроскопической Вселенной.
Проникнуть в него можно,
лишь уменьшившись.
Хоуп. Это моя...
Она – кто меня...
Ну, должна была вытащить потом.
Но тут Танос грянул,
и я там застрял.
Представляю,
что это были за пять лет.
В том-то всё и дело.
Часов.
Для меня – пять часов.
Квантовый мир живет
по совершенно другим законам.
Там всё непредсказуемо.
У кого-нибудь есть сэндвич?
Помираю с голоду.
Скотт.
Ты это всё к чему?
В общем...
В квантовом мире
время работает по-другому.
Проблема в том, что сейчас
мы не можем им управлять.
А если бы могли?
Я всё кручу в голове.
Если бы мы смогли
обуздать хаос,
упорядочить?
Что если мы сможем
найти способ войти
в квантовый мир
в одной временной точке,
а потом выйти из него
в совершенно другой?
Скажем...
- Ещё до Таноса.
- Стоп.
Речь идёт о машине времени?
Нет. Конечно нет.
Какая там машина...
Назовём это...
Да. Машина времени.
Знаю, бредятина и дичь.
Но я не могу
отделаться от мысли.
Ведь должен быть...
какой-то...
- Нет, дичь.
- Скотт.
Я переписываюсь с енотом,
так что ничему уже
не удивлюсь.
Нужен кто-то,
кто в этом сечёт.
Перекус!
Магуна.
Морган Старк, обедать идёшь?
Огласи меню
- или будешь распылён!
- Так, стоп.
Это ты зря надела.
Часть подарка,
который я тайком
приготовил для мамы.
Снимаем.
Ну что, проголодалась?
А хочешь горстку сверчков
с зелёным салатом?
- Нет.
- Хочешь-хочешь.
И где ты его нашла?
- В гараже.
- Вон что.
- А ты его специально искала?
- Нет.
- Он сам нашёлся.
- М-м.
Тебе дай волю –
будешь жить в гараже.
Как твой папа.
Ну ничего страшного.
Мама всё равно
мои подарки не носит.
Ладно, пойдём...
Да. Знаем. Послушать – чистая фантастика.
Тони, после всего, что ты видел,
считаешь, это неосуществимо?
Квантовые флуктуации
напрочь сбивают шкалу Планка.
Что, если верить Дойчу,
чревато.
Это понятно?
Спасибо.
Ну а если попроще,
то домой вы не вернётесь.
- Я вернулся.
- Нет.
Ты – погрешность, случайность.
Тут шанс один к миллиарду.
А вы хотите провернуть...
Как бишь его?
Хрононалёт?
Да. Налётчики. Ну-ну.
Как мы раньше не додумались?
О! Потому что абсурд?
Воздушный замок.
Камни где-то в прошлом.
Доберёмся до них – достанем.
Потом щёлкнем пальцами
и вернём распылённых.
А можно ещё
налажать похлеще, чем он.
Вряд ли. Мы – не он.
Как мне не хватает
этого оголтелого оптимизма.
Одного бодрячества мало.
Если оно не подкреплено
логичными,
осязаемыми, проверенными
средствами
осуществления «налёта»,
итогом такой вылазки будет
наша дружная кончина.
Нет, если следовать правилам
путешествий во времени.
То есть с собой не общаться.
Совсем.
Ставок на спорт
не делать. Или...
Притормози-ка
вот здесь, Скотт.
Ты не стесняясь говоришь мне,
что ваш план
по спасению Вселенной
списан с «Назад в будущее»?
- М-м?
- Нет.
Чудненько, а то повеяло невменяемостью.
Квантовая физика так не работает.
Тони.
Мы должны попытаться.
Попытались. Вышло не очень.
Понимаю, ты многим рискуешь.
Жена и дочка.
Я потерял дорогого мне человека.
Как и очень многие.
И вот у нас есть шанс всё отыграть,
вернуть всех обратно.
Да неужели ты не хочешь...
Нет, Скотт. Не хочу. Даже...
Не могу.
Мама говорит, тебя надо спасать.
Точно. Я спасён.
Просите о чём угодно, но не об этом.
О чём угодно.
А так правда – рад повидаться.
Кстати, стол накрыт на шестерых.
Тони. Я понимаю.
И рад,
что у тебя всё сложилось.
Но это наш второй шанс.
Вот он – мой второй шанс.
Я жив, Кэп.
Так что прости, брат.
Оставайтесь, но чур ни слова о делах.
Он боится.
Имеет основания.
Да, но нам-то что делать?
То есть всё, отбой?
Нет, я хочу всё исправить.
Здесь нужен большой мозг.
Больше Старка?
Слушайте, я один ем.
Угощайтесь.
Хочешь омлет?
Я слегка в шоке.
Такие уж пошли времена.
Да. Нет-нет. Я не...
Да брось, я без обид.
Всё нормально?
Самому не верится.
Одежду вот ношу.
Да. Что? Как это всё...
Пять лет назад
нас раскатали всухую.
Я так вообще...
дважды проиграл.
Сначала как Халк,
потом как Бэннер.
Ну и в итоге всё накрылось.
Твоей вины в этом нет.
Разве?
Столько лет я держал Халка
за какого-то паразита.
Досадный довесок.
А потом научился
видеть в нём пользу.
Полтора года экспериментов.
Попыток спайки силы и мозгов.
И вот он результат.
Взял лучшее от обоих.
- Простите, мистер Халк?
- Да.
Можно с вами сфоткаться?
Конечно можно, о чём разговор?
Давайте сюда, поближе.
Будь добр.
- А, да.
- Спасибо.
Скажите «крушить».
- Крушить!
Что там? Получилось?
Да, классный кадр.
Со мной фотку не хотите?
С Муравьём.
Фанаты Халка. Не Муравья.
Кто я такой? Непонятно кто.
- Давайте с ним тоже.
- Да не надо.
- Кто хочет селфи с Муравьём?
- Мы его не знаем.
Ты видишь, он сказал «не хочу».
И мне не больно-то хочется.
Да ладно.
Всё, не хочу. Проехали.
- Они уже...
- Всё.
- Давайте уважим...
- Держите.
- Да они уже...
- Спасибо, не надо.
- Ну точно обиделся.
- Возьми чёртов телефон.
Ну ладно.
Спасибо, мистер Халк.
Не за что.
Это вам спасибо.
Халк крут!
Брюс.
Пока.
- Брюс.
- Слушайтесь маму.
Плохому не научит.
Вернёмся к нашей теме.
Да.
Такое дело, это ведь...
не совсем моя компетенция.
Ты же провернул этот фокус.
Помнится, раньше считал,
это в принципе невозможно.
Так, проснись вдохновение.
Проверим один вариант.
Всё, последняя
имитационная модель,
и закругляемся.
А теперь задай-ка форму ленты Мёбиуса.
Только выверни.
Просчитываю.
А что с эйгенвеличиной? Так.
Та частица.
По ней спектральный анализ.
- Это надолго.
- Одну секунду.
Да не выйдет –
ничего страшного.
Я сам не верю.
Визуализация модели.
Чёрт!
Почему ты до сих пор не в кровати?
- Чёрт.
- Нет, слово запретное.
Вот твоей маме – ей можно.
Кто придумал слово –
тот и произносит.
Пойдёшь спать?
Нет, у меня
чертовски важное дело.
Вот закончу...
Нет. Неважно.
Есть дела поважнее, гораздо.
Всё, стоп. Ты права.
Замороженный сок?
Возможно.
Вымогатель – вот ты кто.
Тебе какой?
Что ж,
у гениев мысли сходятся.
И мне страшно захотелось...
мороженого.
Ты всё? Да?
Я тоже.
Ну-ка, дай.
Всё. Голова – на подушку.
Расскажи сказку.
Сказку.
Давным-давно
Магуна легла спать. Конец.
Плохая, хочу другую.
Да ладно, ты её обожаешь.
А я – тебя.
А я тебя –
в сто тысяч раз больше.
Ого.
О как, ну надо же.
В сто тысяч раз больше.
Всё, спать.
Не то все игрушки продам.
Спокойной ночи.
Не люблю хвастаться,
но меня обожают сто тысяч раз.
Да ты что.
Ты где-то в диапазоне
от шести до девяти тысяч.
Что читаешь?
Научный труд о компосте.
Что нового в мире компоста?
- Любопытные факты.
- Я решил задачку.
Так, к слову.
И мы сейчас думаем
об одном и том же?
Скачок во времени.
Что?
Ого.
Это...
Поражает и...
ужасает.
Вот-вот.
Нам с тобой повезло.
Да.
Я знаю.
А многим другим – нет.
Но всем помочь нереально.
Ну, похоже,
для тебя – реально.
Но я не обязан.
Я могу сейчас поставить точку.
Остановиться.
Тони,
попытки тебя остановить
для меня всю жизнь оборачивались провалом.
Так хочется засунуть всё это...
в сейф и утопить в озере, и...
Пойти спать.
А ты сможешь спокойно спать?
Итак, начинаем.
Путешествие во времени, тест первый.
Скотт, заводи-ка свой...
фургончик.
Прерыватели,
аварийные генераторы –
всё готово.
Хорошо. Не дай бог коротнёт –
не повезёт букашке,
останется в 50-х.
- Не понял.
- Он шутит.
Нельзя же так жёстко.
Прости. Это я так сморозил.
Точно пошутил?
Я не знаю. Спроси что полегче.
Мы отправляем его в прошлое.
Или всё это шутка, или наоборот.
Всё супер!
Шлем надевай.
Скотт, выставляю минус неделю,
погуляешь там часок,
и вернём тебя
через десять секунд.
Понятно?
Будем считать, что да.
Удачи, Скотт. Ты сможешь.
Конечно. Я смогу, Капитан Америка.
Обратный отсчёт...
Три, два, один.
Э... Ребят?
Кажется, что-то пошло не так.
Так, что за ерунда?
Ну-ка, секунду.
- Это Скотт?
- Да, я Скотт.
- Что, опять?
- Ой, спина!
- Что это такое?
- Секундочку.
Да не наседайте вы.
Дайте спокойно...
Верни назад!
А я что делаю?
Младенец.
- Это Скотт.
- Во младенчестве.
- Подрастёт.
- Верни Скотта.
Как скажу вырубайте – вырубайте.
О господи.
И... вырубайте!
Кто напрудил в комбинезоне?
Слава богу.
То есть который я?
Который младенец или старик?
Хотя мог и я.
Машина времени!
Что?
Я считаю, что опыт удачный.
Чего такой кислый?
Угадаю. Превратили в младенца?
И в младенца тоже.
Ты что здесь делаешь?
Это ЭПР-парадокс.
Пытаясь послать Лэнга
сквозь время,
вы в итоге прогнали время
сквозь Лэнга.
Это чревато, кстати.
Вам что,
об этом никто не говорил?
Ну, ты.
Ой, правда?
Уф. Тогда слава мне.
Более того, вот решение.
Полностью рабочий хрононавигатор.
Чтоб в душе был мир.
Оказывается, не могу я так жить,
в рефлексии.
Я тоже.
У нас есть шанс достать Камни,
но обозначу свои приоритеты.
Вернуть утраченное – да, возможно.
Сохранить то, что есть – любой ценой.
И не пасть смертью храбрых.
Хорошо бы.
Возражений нет.
Тони, я не знаю.
Чего?
Для тебя же делал.
Плюс, надо убрать его
из гаража,
пока Морган
не сделала из него ледянку.
Спасибо, Тони.
Ты только не распространяйся.
На всех подарков не захватил.
Мы ведь трубим общий сбор, так?
Как раз над этим работаем.
Эй, человече.
Зелёный где?
На кухне вроде.
Зачёт.
Роуди, осторожно при посадке.
Здесь какой-то альтернативно одарённый.
Боже.
Приветик, маломерка.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В НОВЫЙ АСГАРД
Тянет на дауншифтинг.
Где золотые дворцы,
где волшебные молотки, где всё это?
Прояви сострадание, приятель.
Он потерял Асгард, половину людей.
Хорошо, нашли хоть какой-то, но дом.
Зря ты здесь объявился.
А!
Валькирия!
Какие люди! Привет, злючка!
В отдельных ипостасях
ты выглядел симпатичней.
- Это Ракета.
- Очень приятно.
Ловить нечего.
Всё паршиво, да?
Мы видим его раз в месяц,
когда у него кончаются...
припасы.
Настолько паршиво?
Да.
Что за...
Ух! Кто тут сдох? Ну и вонища.
Есть кто? Тор?
Вы по поводу кабельного?
Пакет кино
пару недель не показывает...
на спортивных сплошная рябь.
Ничего не слышно.
Тор?
Парни! Бог ты мой!
Как я рад вас всех
снова видеть!
Поди сюда, поганец плешивый.
Привет. Ну всё, всё.
Вообще это лишнее.
Халк, ты помнишь моих друзей –
Миека и Корга, да?
- Салют!
- Привет.
Давненько.
Пиво в ведёрке.
Включайтесь, халявный вай-фай.
Пароля нет, естественно.
Тор, опять.
Пацанчик из телика снова обзывается.
Нубмастер.
Нубмастер69 обозвал ушлёпком.
Слушай и учись.
Нубмастер, это Тор. Вспомнил?
Ну тот, что бог грома.
Значит так: Либо ты
резко выходишь из игры,
либо я подлетаю к вам домой,
спускаюсь в подвал,
где ты засел,
выдираю руки
и засовываю их тебе в зад!
Беги-беги,
поплачься папе, сосунишка!
Спасибо, Тор.
Надумает снова хамить –
только скажи.
Благодарствую. Скажу.
Что будете пить?
Что тут у нас?
Ну да, есть пиво,
текила, полно всякого.
Тор.
- Сам-то как?
- Я? Нормально. А что?
Скажешь, на себя не похож?
Похож на раскисший пломбир.
Каким ветром?
Вы просто так или...
- Нужна твоя помощь.
- М-м.
Возможно, есть шанс
всё это исправить.
В смысле, кабельное?
Которую неделю не наладят.
Бесит.
Я про Таноса.
О нём ни слова. Понял меня?
Да, у нас не принято
произносить это имя.
Убери, пожалуйста, руки.
Я понимаю, этот гад...
Боишься его?
С какой стати
я буду бояться этого гада?
Я тот, кто убил его,
если помнишь.
Хм.
Или это сделал
кто-нибудь из вас?
Нет.
Так и думал.
Корг, будь другом,
напомни всем,
кто снёс Таносу его башку?
Гром-секира?
А в чьей руке была секира?
Я понял. Трудный период?
Плавали, знаем.
А хочешь, я скажу, кто меня вытащил?
Ну не знаю. Может, Наташа?
Нет. Ты, друг мой.
Вытащил, помог.
Пойди вон спроси...
асгардцев, чего стоит
сейчас моя «помощь».
Тех, что ещё не разбежались.
Мы можем всё вернуть назад.
Всё.
Всё, хватит.
Может, ты думаешь,
я предаюсь самобичеванию,
жалости к себе жду,
когда кто придёт и спасёт?
Я в порядке. Мы в порядке, так ведь?
Да, в порядке. Не то слово.
Короче, что бы вы
ни предложили – мне всё равно.
Плевать. По барабану.
Пока.
Ты нам нужен.
На корабле пиво есть.
Ну и какое?
ТОКИО
Это он! Гонится за Акихико!
Зачем тебе это?
Тебе мы ничего не сделали.
Вы выжили...
А половина планеты? Нет.
У них был Танос.
У вас есть я.
Моё дело? Убивать убийц.
Это мы убийцы?
Ты в своём уме?
Стой! Помоги мне!
Что угодно отдам!
Чего ты хочешь?
Чего хочу - ты мне не дашь.
Тебя тут быть не должно.
Как и тебя.
Я важное дело делаю.
Это так называется?
Убивая бандитов,
семью всё равно не вернёшь.
Мы что-то нащупали.
Возможно, есть шанс.
Не надо.
Что не надо?
Давать мне надежду.
Ты прости, но до этого далеко.
Тебя заносит.
Соберись, Лебовски.
Карета, как успехи?
Я Ракета.
И не доставай.
Ты не единственный гений во Вселенной.
Классный костюм. Скафандр.
Эй, эй, эй! Тише! Тише!
Я сама осторожность.
Осторожность в стиле Халка.
Я аккуратно.
Частицы Пима уникальны.
С тех пор как Хэнк Пим
приказал долго жить,
их больше неоткуда взять.
- Это последнее, всё.
- Скотт, спокойно.
Прости. На каждый этап
будет всего один прыжок.
Один, без переигровок.
И на два тест-драйва.
Один тест-драйв.
Я не могу. Я вообще абсолютно не готов.
Тогда я.
Я пойду.
Клинт, при хроносдвиге
тряхнёт основательно.
Но это нормально.
Стой, стой! Хочу уточнить.
Просто перенестись, ну, там,
на сколько-то лет и Таноса
найти ребёнком, ну и...
Во-первых, это омерзительно.
Это Танос.
Во-вторых,
проблемы это не решит.
Изменив прошлое,
не изменишь будущее.
Можно вернуться, собрать Камни
раньше Таноса,
и Танос их не получит.
Проблема решена.
- Бинго.
- Всё гораздо сложнее.
Я тоже слышал.
Что, от кого? Откуда информация?
«Стартрек», «Терминатор»,
«Патруль времени»,
- «Эпоха за эпохой».
- «Квантовый скачок».
«Излом времени»,
«Где-то во времени».
«Машина времени в ванной».
«Приключения Билла и Теда».
Любой фильм
про путешествия во времени.
«Скала». Не, то другое.
Это ж изучалось.
Почему все свято верят в ахинею и чушь?
Вот представьте:
Прыгнул ты в прошлое –
это прошлое превращается в будущее.
А твоё прошлое настоящее
превращается в прошлое,
и его уже не изменить новым будущим.
Вот именно.
То есть «Назад в будущее» –
это чушь собачья?
Готов, Клинт?
Поехали. Три, два...
Один.
Купер!
Где мои наушники?
Лайла?
- Не знаю, я не брал.
- Брал, не ври.
Ты вчера в них ходил!
Лайла! Лайла!
Да, пап?
Пап?
Лайла!
Эй. Эй. Я с тобой.
Всё нормально?
Да. Да.
Вот.
Работает.
ОБСУЖДЕНИЕ ОПЕРАЦИИ «ХРОНОНАЛЁТ»
Итак. Всё по порядку.
Надо рассчитать год и место.
Из присутствующих каждый так или иначе
столкнулся с одним
из Камней Бесконечности.
Мягко сказано – «столкнулся».
Скорее, «чудом остался жив»
после встречи с Камешком.
Лично я – нет.
Я вообще понятия не имею,
о чём разговор.
Неважно. Частиц Пима у нас
всего на один заход на Камень.
При том, что Камни разнесены
как в пространстве, так и в истории.
Нашей истории.
В которой приятных эпох
не сказать чтобы очень много.
Разделимся и поделим объекты.
В точку.
Итак.
Начнём с Эфира.
Тор, что известно?
Он что, спит?
Да нет. По-моему, просто помер.
КАМЕНЬ РЕАЛЬНОСТИ
С чего б начать? Э...
Эфир. Во-первых, он не Камень.
Кто его так окрестил – непонятно.
Скорее, осатанелый сгусток
вязкой субстанции.
Надо сменить название
и к Камням не причислять.
С ним вообще интересно вышло.
Я про Эфир. Мой славный дед
давным-давно его спрятал
от Тёмных эльфов.
У-у... Страхоидолы.
Словом, Джейн Фостер...
А, вот она.
Так вот, Джейн –
моя бывшая дама сердца.
Так уж вышло,
что она сунула руку в него,
и Эфир
проник как-то в её тело,
и она сильно захворала.
Я даже взял её в Асгард –
мир, откуда я родом –
и попробовал исцелить.
Мы в то время встречались,
и я хотел
познакомить её
с моей матушкой.
Покойной уже.
У нас потом с Джейн
разошлись пути-дороги.
Что ж, такое случается.
Всё преходяще. Единственное...
- Давай-ка присядем.
- Сейчас закончу.
Всё, что есть в жизни вечного –
её недолговечность.
Супер. Завтрак? Яичницу?
Нет. «Кровавую Мэри».
Квилл спёр Камень Силы с Морага.
КАМЕНЬ СИЛЫ
- Это человек?
- Мораг – планета.
Квилл – человек.
Прямо вот планета?
Прямо в космосе?
Ути-пути!
Ты как щеночек –
рад каждой косточке.
Щеночек хочет в космос?
Гулять по космосу хочет?
Я тебе организую.
КАМЕНЬ ДУШИ
Камень Души Танос нашёл на Вормире.
Что за Вормир?
Юдоль скорби и печали,
средоточие мира Целестиалов.
Именно там
Танос убил мою сестру.
Я – пас.
КАМЕНЬ ВРЕМЕНИ
Тот, с Камнем Времени...
Доктор Стрэндж.
А что за доктор? Какой профиль?
Помесь ухо-горло-носа с факиром.
Особняк в Гринвич-Виллидж, помню.
- Да. На Салливан-стрит.
- Бликер-стрит, вроде.
Так он из Нью-Йорка?
- Не-не, он из Торонто.
- Угол Бликер и Салливан.
Напридумают тоже.
Если
выберем правильный год,
застанем сразу три Камня
в Нью-Йорке.
Просто бинго!
Итак. Что мы имеем.
Шесть Камней,
три команды, один шанс.
Пять лет назад
мы проиграли.
Потеряв друзей,
потеряв родных.
Потеряв часть самих себя.
Сегодня у нас есть шанс поквитаться.
У нас три команды, у каждой своя цель.
Найти Камни и доставить сюда.
Одно погружение.
Без права
на ошибку.
Многих из нас ждёт
встреча с неизведанным.
А значит,
надо быть готовым ко всему.
Смотрим в оба,
прикрываем друг друга.
Битва не на жизнь,
а на смерть,
и мы победим.
Любой ценой.
Удачи.
Да он оратор.
- Скажи?
- Ну всё.
Все поняли.
Жми на кнопки, изумрудный.
Датчики слежения.
Смотри, чтобы вернул
в целости и сохранности.
Да, да, да.
Я понял. Постараюсь.
Если это обещание, то не верю.
Мы на минутку.
НЬЮ-ЙОРК
Ну всё, начинаем.
Два Камня на севере.
Один в центре.
Не шумим, следим за временем.
Ну, может, покрушим
что-нибудь по дороге.
Идея не лучшая,
но если тебе угодно.
Смотрите, не поскользнитесь:
Пол только натёрли воском.
Я ищу Доктора Стрэнджа.
Загляните лет так через пять.
Стивен Стрэндж
сейчас делает операцию,
вон там, в 20 кварталах.
Ну и зачем он вам?
Да за этим.
А!
Исключено.
Сожалею, но не обсуждается.
Не стоит этого делать.
Я и сам не хочу.
Но Камень мне нужен,
и объяснять зачем, некогда.
Начнём разговор сначала?
АСГАРД
Прошу, леди Джейн.
А брюк случайно нет?
Брюк?
Ничего. Сойдёт и так. Спасибо.
Да, миледи.
Это Джейн.
- Да.
- Толстяк.
Что я предлагаю:
Ты заговариваешь ей зубы,
я тычу ей в бампер вот этим,
извлекаю Камень Реальности,
и уходим.
Я ненадолго.
Здесь винный погреб,
буквально под нами.
Отец припас бочонок
славного аконианского эля.
Захвачу только пару кружечек
в столовой.
Эй! Эй! Ты уже на ногах не стоишь.
Пусть отнесут Локи суп.
И попроси библиотекарей
подобрать пару томов
по астрономии.
Кто та красотуля?
Моя матушка.
Сегодня погибнет.
Что, прямо сегодня?
Я не могу. Нет, не выйдет.
Зря, зря, зря я согласился.
Дурная затея.
- Тор!
- Нет-нет.
Кажется, у меня
паническая атака.
Иди сюда.
- Зря я... Это...
- Ближе.
Думаешь, ты один
потерял кого-то?
По-твоему, зачем мы здесь?
Я потерял всех,
кого считал семьёй.
Квилл, Грут, Дракс,
девица с усиками –
они все погибли.
Да, маму твою жаль,
но она мертва.
Окончательно.
А есть те – и их много –
кто мёртв условно.
И их можно спасти.
Ну так имей совесть,
вытряхни крошки из бороды
и полюбезничай
со своей лапатулей.
А когда она отвернётся,
выкачай из неё Камень
и помоги мне
вернуть своих! Да?
Ну ладно.
Ты что, плачешь?
Нет.
Да.
Нервы ни к чёрту.
Завязывай с этим!
Ты сможешь.
- Ты сможешь.
- Кошмар.
Готов?
Да, готов.
Мужик.
Я смогу. Я смогу.
Нет, не смогу.
Вперёд, сердцеед. Она одна.
Отличный шанс.
Тор? Тор!
Эх!
МОРАГ
Давай, синенькая, с богом.
До нужной метки. Так.
Ещё, ещё.
А побыстрее нельзя?
Народ. Тик-так. Времени в обрез.
Вот это мешает только.
- На рожон не лезь.
- Да.
Взяли Камень – и назад.
Без выкрутасов.
- Эй.
- Порядок? Ладно.
- Работаем.
- Да, сэр.
До скорого.
Не забываем прикрывать спину.
Да.
Координаты Вормира вбили.
Главное, чтобы они
не переругались.
Далековато мы от Будапешта.
То есть просто...
сидим и ждём, когда Квилл здесь объявится
и приведёт нас к Камню Силы?
Лучше спрятаться.
Не только мы в 2014-м
охотимся за Камнями.
Что значит «не только мы»?
Кто-то, помимо нас с Квиллом?
Мой отец,
моя сестра
и я.
И ты?
И где ты сейчас?
Не за что.
Я не просила о помощи.
Но всегда в ней нуждалась.
Вставай. Отец зовёт
к себе на корабль.
Зачем?
Он нашёл Камень Бесконечности.
Где?
На планете Мораг.
Отец осуществляет свой замысел.
Один Камень – не шесть, Небула.
Но начало.
Если соберёт все шесть...
Ронан вышел на Камень Силы.
Надо наведаться на его корабль.
Он не обрадуется.
Либо так, либо смерть.
Одержимость
не даёт ему мыслить здраво.
Мы не подведём тебя, отец.
Я это знаю.
Клянусь,
ты будешь гордиться мной.
...сидим и ждём,
когда Квилл здесь объявится
и приведёт нас к Камню Силы?
Лучше спрятаться.
Не только мы в 2014-м
охотимся за Камнями.
Кто это?
Не знаю.
Голова трещит. Я не знаю.
Скорее всего,
синоптический привод сломался.
Ш-ш.
Отправь её на мой корабль.
В темпе, Кэп.
Успеваем буквально
под занавес.
Понял. Я на подходе к лифту.
Если вам уже всё равно...
дайте промочить горло.
Так, поднимите его.
Смакование успеха
отложим на потом.
Кстати, могли бы за собой прибрать.
Мистер Роджерс, чуть не забыл:
Тот костюм
не красил ваш зад.
Не нравится – не смотри.
Чудовищно.
Отличный зад, Кэп.
И вообще если что – это зад Америки.
Кто хочет «волшебную палочку»?
Парни из УДАРа заберут.
Мы избавим вас от этого.
Бога ради.
Поаккуратней с ним.
Да, иначе может память стереть.
То ещё удовольствие.
Постараемся не ронять.
А это ещё кто?
Агенты Щ.И.Т.а.
Ну, точнее, ГИДРЫ,
но мы тогда этого не знали.
Что? Серьёзно? Не знали?
По ним же видно,
что они стрёмные.
Насекомый, можно потише?
Я к поисково-спасательному отряду.
Он же... Слушайте,
вас от него не тошнит?
Закрой рот.
Оп. А вот и наш объект.
Красавчик.
Ладно.
Подбрось.
- Двиньтесь.
- Эй.
- О! О!
- Эй, родной,
грузоподъёмность
и так превышена.
- Лифт не резиновый.
- Пешочком.
Стоп, стоп!
Лестницы! Ненавижу.
Кэп, внимание.
Скипетр в лифте,
на уровне 18-го этажа.
Понял.
Иду в вестибюль.
Там и встретимся.
Вещдок у нас.
Направляемся к доктору Листу.
Нет. Всё как по маслу, господин секретарь.
Капитан.
Вы разве не на спасательной операции?
Уже нет.
Привет, Кэп.
Рамлоу.
Только что
звонил госсекретарь,
поручил мне охрану скипетра.
Сэр, простите, не понял.
Поступил сигнал,
что его попробуют выкрасть.
Прости, Кэп,
он останется у нас.
Придётся согласовать
с директором.
Всё нормально. Поверьте.
Хайль ГИДРА.
Лестницы!
Дюймовочка, приём.
Объект у меня перед носом.
Пора начинать.
Так, погнали.
Это что, «Акс»? В смысле, дезик?
Да валялся в столе
для форс-мажорных выходов.
Сосредоточься.
Внедряюсь в твоё тело.
Пошёл.
Можно узнать, куда вы идёте?
Обедать, потом в Асгард.
Простите, вы кто?
Александр Пирс,
начальник как бы начальников
Ника Фьюри.
Для друзей – господин секретарь.
И настоятельно прошу
сдать пленника на руки мне.
Локи ответит перед Одином.
Сначала перед нами.
Одину придётся потерпеть.
И, пожалуйста, кейс.
Он уже 70 лет
принадлежит Щ.И.Т.у.
Передайте кейс, Старк.
Ускорься, Стюарт Литл.
У нас тут запахло
жареным. Вперёд.
Я полагаю, не стоит мериться
полномочиями...
Обещаешь, что не умрёшь?
Без паники. Это всего лишь
лёгкая сердечная аритмия.
Звучит угрожающе.
Дайте мне кейс.
Знаю, вы человек далеко не последний,
- но юрисдикция...
- Вот именно. Передайте кейс.
В плане юрисдикции, если...
Дайте сюда. Давайте, я жду.
Ну же, Лэнг!
Попрошу убрать руки.
Времени мало. Дёрни штырь.
С богом!
- Старк?
У него приступ. Не толпитесь.
- Врача!
Человеку плохо!
Не молчи.
Старк, грудной диск – он барахлит?
Дыши, дыши.
Молодца. Встречаемся за углом,
заскочу в пиццерию.
Ненавижу лестницы!
Э... Вы что? Не умирать, Старк.
Так, сейчас применю один приём.
Сработает, нет – уж не знаю.
Есть!
Волшебное средство.
- Сработало.
- Ну ты даёшь.
Сам не знал,
получится или нет.
- Где кейс?
- А, кейс, да...
Где? Где кейс? И где Локи?
Локи!
Такого в плане не предусмотрено?
Мы всё запороли.
Локи!
Тони, что происходит?
Скажи, что нашёл куб.
О, а вот это
вообще не к месту.
Обнаружил Локи. На 14-м.
Я не Локи.
И драться с тобой не хочу.
И это я только начал.
Да, я знаю.
Знаю.
Где ты это взял?
Баки жив. Слышишь?
Что?
Зад и правда что надо.
Прошу, пожалуйста.
Сказала уже,
что никак не могу.
Отдав Камень Времени,
чтобы спасти вашу реальность,
я погублю свою.
При всём уважении,
я сомневаюсь,
что это научный подход.
Камни Бесконечности создают то,
что вы зовёте временным потоком.
Уберёте хоть один –
и поток расслоится.
Возможно, во благо
вашей реальности,
но не другой, вновь созданной.
В этом новом ответвлении
без какой-либо защиты
против сил тьмы
наш мир будет порабощён.
Пострадают миллионы.
Так скажите, доктор,
наука в силах предотвратить это?
Нет.
Но всё это будет стёрто.
Сразу как закончим с Камнями,
мы вернём каждый
в его же пространство
в момент изъятия.
То есть хронологически
в этой реальности
он не исчезал.
Вы упускаете, на мой взгляд,
самое главное.
Для того, чтобы вернуть Камни,
вы должны выжить.
Выживем. Я выживу. Даю слово.
Нельзя вершить судьбы,
полагаясь на слово.
Первейший долг Верховного чародея –
защищать Камень Времени.
И поэтому Стрэндж его отдал?
Что вы сказали?
Стрэндж сам его отдал.
Передал Таносу.
- По своей воле?
- Да.
- Почему же?
- Я понятия не имею.
Может, просто ошибся.
Или ошиблась я.
Стрэндж должен был стать лучшим из нас.
Значит, у него были свои резоны.
Боюсь, что именно так.
Спасибо.
Я надеюсь на вас, Брюс.
Не только я.
Полная диагностика.
Покажи файлы памяти.
Сир, в файле нестандартные данные.
Это тоже память, но не её.
Параллельное сознание
в той же структуре.
Вторая Небула.
Не может быть.
На дубликате временная метка,
и, похоже, она из будущего.
Где эта вторая Небула?
В нашей звёздной системе, на Мораге.
И к ней есть доступ?
Да, они связаны.
Поищи-ка в её памяти.
Камни Бесконечности.
При том, что Камни разнесены
как в пространстве, так и в истории.
Нашей истории,
в которой приятных эпох не сказать,
чтобы очень много.
Разделимся и поделим объекты.
- Точно.
- Останови.
Земляне.
«Мстители».
Гордецы, упрямцы.
Что за отражение?
Увеличь-ка, Зоб.
Не понимаю.
Две Небулы.
Нет, одна и та же,
но из разных времён.
Возьми курс на Мораг.
И просканируй память второй.
Я хочу знать всё.
Дамы, я не прощаюсь.
После увидимся.
Что ты делаешь?
Ой!
Напугал. Шпионить –
скорее в духе твоего брата.
Я не шпионил.
Просто гуляю, а тут...
Что это на тебе?
Одежда, любимая.
М-м...
Что с твоим глазом?
А, глаз?
Помнишь ту битву? Тот бой за Харокин,
когда я схлопотал по лицу этим,
палашом?
Ты не тот Тор, которого я знаю, да?
Тот самый.
Будущее обошлось с тобой жестоко.
Я не говорил, что из будущего.
Я была воспитана ведуньями,
я вижу больше других,
и ты это знаешь.
Да, я реально из будущего.
Конечно, дорогой.
Надо поговорить, очень надо.
Поговорим.
Голова в одном месте,
туловище в другом.
Всё равно без толку. Я опоздал.
Стою с секирой,
сам дурак дураком.
Ну, какой же ты дурак,
раз пришёл за советом
к той, кто славится мудростью
среди асгардцев?
Это верно.
Ты не дурак.
Неудачник?
Безусловно.
Как-то ты резковато.
А в итоге, знаешь, ты кто?
Ты такой же, как все.
А я не должен быть
таким как все, верно?
Хм.
Выше собственной головы
никому прыгнуть не дано.
Мерило человека,
тем паче, героя –
в том, сколь успешен он
в этих попытках.
Мне тебя не хватает.
Тор! Он у меня!
Держите кролика!
Мам, я должен тебя предупредить.
Не стоит, сынок.
Исправляй своё будущее, моё – не надо.
- Но я сейчас о твоём будущем.
- Мне до него дела нет.
Здрасьте.
Вы, должно быть, мама.
Всё, товар у меня.
Нам надо уходить.
Жаль, времени мало.
Рада, что свиделись.
Будь тем, кем тебе
предназначено быть.
- Я люблю тебя.
- И я тебя люблю.
Ешь зелень, салат.
Пора. Уходим, Тор.
- Прощай.
- Три,
- два...
- Стой!
Чего? Чего мы ждём?
Иногда не сразу получается.
Всё ещё достоин.
О боги.
- Пока, мама.
- Прощай.
Вижу, он кретин.
Да.
Что это?
Воровской инструмент.
Стоп-стоп, стоп.
Это как раз та ситуация,
когда из стен вылезают шипы со скелетами.
Ты о чём вообще?
Тот, кто вломился в храм типа
«Храма Камня Силы»,
наверняка напорется на ловушки.
- Избавь меня.
- Ну, да. Давай. Удачи.
Я не всегда была такой.
Я тоже.
Но исходим из того, что имеем.
Хм.
Синхронизируемся.
Три, два, один.
Ты угробил триллионы!
И где благодарность?
Где сейчас Камни?
Уничтожил.
Низвёл до атомов.
Ты их использовал два дня назад!
Чтобы их же силой их уничтожить.
Чуть сам не погиб.
Но дело сделано.
Иного не могло быть.
Я – сама неотвратимость.
Что ты им устроил?
Ничего.
Пока.
Их задача – не предотвратить то,
что я сделаю в нашем времени.
Они хотят остановить меня в своём.
Камни.
Стало быть, нашёл.
Собрал.
И восстановил баланс во Вселенной.
Это ваше будущее.
Моё предназначение.
Да, мой отец не ангел,
но он никогда никому не лжёт.
А.
Спасибо, дочка.
Я был с тобой слишком суров.
Вот так вершится судьба.
Сир,
ваша дочь...
Нет!
...она предатель.
Она – не я. Нет! Я бы никогда...
Клянусь, не предам.
Нет!
Я знаю.
И скоро ты это докажешь.
Нет!
Он понял!
Бартон! Бартон, ответь!
Романофф!
Приём! У нас проблема.
Приём!
Вы слышите? У нас...
Танос понял.
Танос...
Кэп.
Прости, брат, мы прокололись.
Это точно.
Как будем выпутываться?
Дай в себя прийти,
меня шандарахнуло Халком.
А кто говорил
про один заход?
Ну что, вот и сходили.
А на выходе что?
Шесть Камней надо!
- Шесть, понимаете! Иначе всё!
- Уже дважды сказал.
Повторяешься.
Сам повторяешься.
Это ты повторяешься.
- Нет, не надо тут.
- Всё, хорош.
Ты ведь был
против хрононалёта.
Он вообще тебе не сдался.
- Я прокололся.
- Угробил наш шанс.
- Ах, вон оно как.
- Да.
Есть ещё варианты
добыть Тессеракт?
Нет, нет, нет, нет
никаких вариантов,
никаких «по новой».
Никуда больше не прыгнуть.
У нас по одной частице.
На каждого.
И всё. По одной. Истратим –
прощай, родимый дом.
Если не попытаемся,
никто домой не вернётся.
Постойте.
Есть ещё один способ
и добыть Тессеракт,
и разжиться частицами.
Прогулка по аллее памяти:
Некий военный объект,
Нью-Джерси.
Когда они оба там были?
Ну, так не скажу,
но диапазон точно известен.
Ты уверен?
А о чём вы, вообще?
Куда вы хотите?
Я знаю, они там были.
- Кто «они»? О чём разговор?
- И уверен на все сто.
Мне-то скажете, нет?
Значит, придётся импровизировать.
- Супер.
- Что импровизировать?
Скотт, доставь скипетр на базу.
Поехали.
- Что там, в Нью-Джерси?
- Ноль девять.
Ноль девять.
- Ноль четыре.
- Простите.
- Один девять семь ноль.
Ты уверен?
Кэп? Капитан!
Стив! Извини.
Америка. Роджерс.
Так. Если рискнёте
и не выгорит,
вы там застрянете.
Спасибо за напутствие, пискля.
Ты мне доверяешь?
Доверяю.
Давай.
Ну, с богом.
НЬЮ-ДЖЕРСИ
Слышь, брат! Занимайся
любовью, а не войной!
ВОЕННАЯ БАЗА «КЭМП-ЛИХАЙ»
РОДИНА КАПИТАНА АМЕРИКА
Надеюсь, ты не прямо здесь родился?
Тут родилась идея.
Так. Представь, что ты
квазифашистская шпионская
организация на базе Щ.И.Т.а.
Где спрячешься?
У всех на виду.
Удачной миссии, Капитан.
Удачных вам проектов, доктор.
Ты новенький?
Нет, не совсем.
Да где же он? Зараза.
Отлично.
Уф!
Мы в игре.
Арним, ты здесь?
Арним?
Эй!
Выход там, приятель.
А, да.
Тут, часом, доктор Зола не проходил?
Нет, доктор Зола не появлялся.
Его не было.
Простите.
Я вас знаю?
Нет, сэр.
Я посетитель, из MIT.
MIT.
И зовут вас?
Говард.
- Тёзка. Легко запомнить.
- Говард...
Поттс.
Ну, а я Говард Старк.
Здрасьте.
Жми да не зажимай.
Да.
Что-то вид у вас
бледноватый, Поттс.
Ерунда. Заработался.
Может, на воздух?
- Ау, Поттс.
- Да.
- Было бы неплохо.
- Прошу.
Спасибо.
Портфель забыли.
Вы ведь не из битников,
а, Поттс?
Алло?
Доктор Пим?
Да, номер мой, вы не ошиблись.
Капитан Стивенс, отдел доставки.
У нас для вас посылка.
О! Так доставьте.
В том-то и дело. Мы не можем.
Я так понял, что это ваша работа.
Коробка... Сэр,
она светится,
и если честно,
некоторым из наших от неё поплохело.
Они ведь её не открывали?
Да, вскрыли. Вам бы подъехать.
Извините! С дороги!
Цветы и квашеная капуста.
У вас сегодня свидание?
Да жена в положении.
А я всё время на работе.
Поздравляю.
- Спасибо. Не подержите?
- Да, конечно.
- На каком она сроке?
- Даже не знаю.
На таком сроке,
когда я «отвратительно жую».
Так что придётся
снова ужинать на кухне.
А у меня дочь.
Вот и мне бы так.
Меньше вероятность,
что станет моей копией.
Ну а что в этом страшного?
Скажем так, интересы общества
редко когда перевешивают
мои собственные.
И раньше вы их не видели?
Нет. Глаз у меня намётанный.
Опишете их нам?
Один с бородой. Вроде хиппи.
Хиппи? Как «Bee Gees», «Mungo Jerry»?
Точно, как «Mungo Jerry».
Это Чеслер. Нам бы наряд
на подуровень шесть.
Возможное проникновение.
МАРГАРЕТ КАРТЕР
ДИРЕКТОР
Всё, выводите.
Группа Брэддока делает, что может.
Но грозовой фронт сломал все планы.
Я вас умоляю.
Ладно, гляну сводки погоды.
Никакие там
не грозовые разряды.
Насчёт имён определились?
Родится пацан – жена назвала бы «Эльмонзо».
Ха! Ну, я бы не торопился, подумал.
Можно вопрос?
Когда вы стали отцом,
нервничали?
Ужасно.
- Да.
- Знали, что потянете?
Не боялись,
что наделаете глупостей,
дров наломаете?
А я буквально продирался шаг за шагом,
старался брать пример с отца, и...
Мой-то старик
все проблемы решал ремнём.
А я думал,
мой отец был жёстким.
Но оглядываюсь на прошлое –
и вижу только хорошее.
Словом, он был по-своему мудр.
Да? И в чём?
«Упущенное время деньгами не наверстаешь».
А он умён.
Он необыкновенный.
Знаете, он ещё не родился,
а я его уже люблю.
Счастливо вам, Поттс.
Да.
Говард.
Всё будет хорошо.
Спасибо.
За всё, что вы
делаете для страны.
Джарвис.
Мы с ним не знакомы?
У вас много знакомых, сэр.
Лицо такое...
А борода странная.
Ты слаба.
Я – это ты.
Останови его.
Ведь ты хочешь, я знаю.
Видела, что ждёт нас
в будущем?
Танос найдёт Камень Души.
Хочешь, скажу, как именно?
Рассказать,
что он сделает с тобой?
Ну всё, хватит.
Ты противна мне.
Но это не значит,
что ты бесполезна.
Как я выгляжу?
ВОРМИР
Да уж.
При иных обстоятельствах
сказал бы, вид роскошный.
А Еноту
горы штурмовать не пришлось.
Формально, он не енот, кстати.
Но так же ест всякую дрянь.
Приветствую.
Наташа,
дочь Ивана.
Клинт,
сын Эдит.
Ты кто такой?
Считайте, что я проводник –
как ваш,
так и всех,
кто ищет Камень Души.
Хорошо.
Скажи где он,
и мы тут же уйдём.
Если бы всё было так просто.
То, что вы ищете, –
тут, перед вами.
Как и то, чего вы страшитесь.
Придётся спускаться.
Одному.
А другому иное.
Камень получит лишь тот,
кто утратит того, кого любит.
Принесёт великую жертву.
Душу за душу.
Да ладно?
Чёрт.
Может, головы нам морочит?
Нет.
Нет, не думаю.
Потому что знает
имя твоего отца?
Я не знала.
Танос пришёл сюда с дочерью,
а ушёл без неё.
Это не совпадение.
Да.
Любой ценой.
Не добудем Камень Души –
миллиарды останутся мертвы.
Да.
Осталось решить, кто из нас двоих.
Выходит, что так.
Подозреваю,
у нас разные кандидатуры, Наташа.
Последние пять лет я делала всё,
чтобы оказаться вот здесь.
Всё было ради того,
чтобы вернуть всех назад.
Давай без показного благородства.
Думаешь, я самоубийца?
Я спасаю твою жизнь, идиот.
А ты думаешь, мне это надо?
Ведь ты знаешь, что я творил.
Понимаешь, кем я стал.
Никогда не судила о людях по их ошибкам.
Может, стоило.
Ты не судил.
Ты моя вечная заноза.
Ладно.
Твоя взяла.
Скажи моим, я любил их.
Вот сам и скажешь.
Чтоб тебя.
Стой.
Не надо.
Отпусти меня.
Нет.
Прошу, нет.
Я всё решила.
Пожалуйста.
Нет!
Я ведь чувствовал...
Все шесть достали?
То есть наш фокус сработал?
А где...
Клинт, а где Нат?
У неё родные есть?
Да.
Мы.
Что?
Ты...
- Ты это к чему?
- Просто спросил.
Да. Спросил так,
будто она мертва. Совсем мертва.
Камни у нас?
Раз Камни у нас, Кэп,
мы вернём её, да?
Так хватит уже ныть!
Мы «Мстители»! Соберитесь.
Её не вернёшь.
Что он, что он... Что-что?
Обмен не отменить.
Никак.
Ты только не обижайся,
но мыслишь по-земному,
узко мыслишь.
Тут космическая магия.
«Никак» для неё не существует.
Не горюй.
Послушай, понимаю,
о таких вещах не мне судить.
Но её уже не вернёшь.
Спорный вопрос.
Нельзя, невозможно.
По крайней мере,
если верить красноголовому типу.
Вот пошёл бы туда да уточнил.
Вперёд! Бери свой молот и дуй туда,
поговори с ним!
Я должен был умереть.
А она пожертвовала собой
ради этого Камня.
Да будь он проклят!
Её не вернёшь.
Значит, мы ей должны.
Победу.
Должны.
Бум!
Так, перчатка готова.
Вопрос в том,
кто из нас щёлкнет пальцами.
- Я щёлкну.
- Что, прости?
Мне нетрудно.
Стоп, стоп, стоп.
Тор, погоди.
Давайте решим, кто её наденет.
Я не понял,
мы будем сидеть и ждать
благоприятной возможности?
Ну, обсудим хотя бы.
Слушай, просто сидя и таращась на неё,
мы никого не оживим, не вернём.
Я сильнейший из «Мстителей».
Значит, это моя обязанность.
Это мой долг.
- Дело не в силе.
- Хотя и это не главное.
- Сядь...
- Стоп! Дайте мне!
Дай я щёлкну.
Сделаю хоть что-то хорошее,
что-то исправлю.
Тор, дело не том,
что энергозапаса перчатки
хватит взорвать континент,
а в том, что ты не в форме.
Что, по-твоему, сейчас курсирует
по моим жилам? Сказать?
Огненная вода?
Молнии.
- Да.
- Молнии.
Молнии тут не помогут.
Щёлкать мне.
Помните, что Камни сделали с Таносом?
Чуть не убили.
Вас убьют однозначно.
А тебя нет? Уверен?
Не уверен.
Но излучение, в основном, гамма.
Будто я...
создан был для этого.
Ну, готов? Да?
Приступим.
Главное, помни:
Всех, кого Танос распылил пять лет назад,
возвращаешь сюда, в данный момент.
Остальное оставить как было.
Понятно.
Пятница,
запускай протокол «Выход есть».
Да, босс.
Возвращайтесь-ка домой.
Что-то не то.
Снимай её! Снимай её!
Погоди. Брюс, всё нормально?
Ответь, Бэннер.
Сносно.
Всё под контролем.
ОТКРЫТИЕ ВРЕМЕННОГО ПОРТАЛА
ГОД 2014
Брюс!
Не двигать его.
- Получилось?
- Пока непонятно. Лежи, лежи.
Лора.
Клинт?
Братцы...
А ведь сработало.
Мне не вдохнуть!
Не вдохнуть! Не вдохнуть!
Купол где, купол где, купол?
Роуди, Ракета, выбирайтесь!
Помоги! Помоги!
Я тут!
Роуди!
А?
Приём! Приём!
Кто-нибудь слышит?
Мы на нижнем уровне!
Затопление!
Что? Что?
Мы тонем! Кто-нибудь слышит?
Приём!
Да! Я здесь!
Я рядом, слышите?
Кэп?
Ну ладно.
Дочка.
Да, отец.
Значит, мы в будущем?
Хвалю.
Спасибо, отец.
Они и не догадались.
Самонадеянность слепа.
Ступай.
Найди Камни и принеси их мне.
А ты что будешь делать?
Ждать.
Хочу спросить.
В будущем
что стало с тобой и мной?
Я с тобой враждую.
Пытаюсь убить.
Но вражда
сходит на нет.
Мы станем сёстрами.
Пойдём.
Мы ещё можем успеть.
Кэп, Кэп, подъём!
Вот молодец.
Ещё раз посеешь – не получишь.
Что стряслось?
Расплата за обман времени.
Скоро увидишь.
Что он там делает?
Абсолютно ничего.
А где Камни?
Под руинами где-то.
Знаю только, что не у него.
Пусть оно так и будет.
Это ведь ловушка, да?
Да.
А, впрочем, плевать.
Хорошо.
Насчёт него
возражений не будет?
Так давайте
убьём его насовсем.
Не смогли смириться
с поражением?
И куда это вас привело?
Снова ко мне.
Я думал,
вот истреблю половину –
другая будет процветать.
Но вы доказали:
Это невозможно.
Пока есть те,
кто помнит, как было «до»,
будут и те, что неспособны
принять никакое «после».
Бунтовщики.
Да, мы здесь народ упрямый.
На мою удачу.
Поскольку теперь
я знаю, что мне нужно.
Взять и разнести Вселенную –
всю, до последнего атома.
А после.
Камнями, что вы собрали
для меня,
создать новую,
с жизнью,
которая не оплакивает утраты,
а ценит то, что ей даровано.
Благодарную Вселенную.
На крови и костях.
А кто об этом узнает?
Ведь вас там уже не будет.
До встречи на том свете.
Держитесь! Я сейчас!
Да!
Привет.
Я тебя знаю.
Отец,
Камни у меня.
Что?
Стой.
Ты предашь нас?
Тебе всё это не нужно.
Я и есть «это».
Нет. Ошибаешься.
Ты видела, что ждёт нас.
Небула, послушай её.
Ты изменишься.
Он не позволит.
Нет!
Давай, Тор! Жахни!
Босс, не спать!
Я в него верил!
Во всех своих завоеваниях,
побоищах,
геноцидах
я был беспристрастен.
Но хочешь скажу,
как я поступлю с вашей упрямой
несносной планеткой?
Уничтожу.
С наслаждением!
Кэп! Как слышно?
Кэп, это Сэм. Приём.
Слева от тебя.
Больше никого?
Куда ещё больше?
Мстители!
К бою.
Умри!
Не-не, дай сюда.
Тебе этот сойдёт.
Эй!
Боже правый!
Кому рассказать, не поверят.
Помните, как мы были
в космосе?
Пыль, грязища.
Я, наверное, отключился.
Пришёл в себя – никого.
Только Доктор Стрэндж.
И он мне, типа:
«Пять лет прошло,
мы нужны им, вперёд».
И давай колдовать – создавать
свои искрящие штуковины.
Паучок, родной.
Уф, здорово.
Гамора?
Я думал, ты погибла.
Ах.
Руки убери.
В тот раз промазала,
зато в этот два гола разом.
Вот этот вот?
Серьёзно?
Выбирала между ним и деревом.
Кэп!
А с этой дрянью что делать?
Уноси Камни,
и как можно дальше!
Нет!
Мы должны
вернуть их по местам.
Уже не вариант.
Танос грохнул
квантовый туннель.
Секунду.
У нас ведь две машины времени.
Никто не видел убогий минивэн?
Я! Припаркован,
прямо скажем, неудачно!
Скотти, сколько нужно,
чтобы подготовиться?
Где-то десять минут.
Запускайте. Я за Камнями – и к вам.
Сделаем, Кэп.
Эй.
Помнится, у нас один шанс
из 14 миллионов?
Скажи, что это он.
Если скажу, что случится,
это не случится.
Ну тогда действуй.
Вот же бардак.
Чёрт. Разряжен.
- Что?
- Да, в ноль!
А если напрямую?
Где Небула?
Не откликается.
Повелитель.
Клинт!
Предоставь это мне.
Ты отнял всё, что у меня было.
Я даже не знаю, кто ты такая.
Узнаешь.
Секунду!
Режим «Мгновенное убийство»!
Град огня!
Повелитель, наше войско!
Я же сказал!
Э... Кто-нибудь ещё это видит?
Я справлюсь!
Точно, справлюсь.
Хотя, может, и нет.
Эй! Помогите!
Держись, паучок. Всё будет.
Спокойно. Всё под контролем.
Здрасьте. Рад познакомиться,
Ой, мама!
Что за ерунда?
Пятница, во что они палят?
Неопознанный объект
в верхних слоях атмосферы.
О да!
Дэнверс, ты очень кстати.
Здрасьте, я Питер Паркер.
Привет, Питер Паркер.
Есть что-нибудь для меня?
Не знаю, как вы справитесь
с этой ордой.
Не бойся, малыш.
Она не одна.
Я сама неотвратимость.
А я...
...так просто...
...Железный Человек.
Мистер Старк.
Эй.
Мистер Старк. Слышите?
Это Питер.
Эй.
Победа, мистер Старк.
Мы победили.
Вы победили, сэр.
Простите.
Тони.
Привет.
Привет, Пеп.
Пятница?
Состояние критическое.
Тони,
посмотри на меня.
Мы всё преодолеем.
- Отдохни пока.
- Да.
Все мечтают о счастливом финале. Да?
Но итог непредсказуем.
Но я надеюсь.
Я верю,
повод включить эту запись...
он больше радостный.
Надеюсь, семьи воссоединились,
всё вернулось на круги своя.
И что планета восстановилась
в нормальном виде.
Хотя где мы, а где «нормально»?
Что за мир! А Вселенная?
Скажи мне кто-нибудь десять лет назад,
что мы не одни в ней,
причём настолько, я бы...
не удивился, конечно, но...
Да уж.
Силы света и тьмы
заглянули на огонёк.
И это реальность,
в которой Морган предстоит
жить и взрослеть.
И я решил
оставить напутствие
на случай своего
безвременного ухода.
Вы же понимаете.
Смерть – это такая штука,
она всегда не вовремя.
Путешествие во времени,
что мы наметили на завтра,
заставило меня задуматься
о бренности всего сущего.
Отсюда эта запись.
Но такова уж доля героев.
Конец – только часть пути.
Что-то меня пробрало.
Всё в итоге закончится
в точности так, как и должно.
Целую сто тысяч раз.
ДОКАЗАТЕЛЬСТВО,
ЧТО У ТОНИ СТАРКА ЕСТЬ СЕРДЦЕ
Жаль, она не узнает,
что всё получилось.
Что всё не зря.
Мы победили.
Она знает.
И он тоже.
Как ты, солнышко?
Хорошо.
- Хорошо?
- Угу.
- Хорошо. Проголодалась?
Что хочешь?
Чизбургер.
Твой папа обожал чизбургеры.
Ага.
Да.
Я принесу тебе
гору чизбургеров!
Ладно.
Ну,
когда тебя ждать обратно?
Э... Такое дело.
Тор, людям нужен царь.
У них уже есть царица.
Да, смешно.
Ты это серьёзно?
Пора стать тем, кто я есть,
а не кем мне положено быть.
А ты прирождённый лидер.
Этого не отнять.
Подумай.
Я ведь тут всё переделаю.
На то и расчёт,
Ваше Величество.
Сам чем займёшься?
Пока не знаю.
Может, в первый раз
за тысячу лет
я так свободен.
Зато есть попутчик.
Патлатый, ну мы летим или как?
А вот и мы!
Древо!
Сколько лет, сколько зим.
Эх!
Все «асгардцы галактики»
снова в сборе.
Куда рванём?
Эй!
Просто хочу напомнить:
Это мой корабль.
Я здесь главный.
Я помню. Я помню. Само собой.
А кто ж?
Говоришь «а кто ж»,
а карту на себя.
Делаем вывод:
Ты не понял, я тут главный.
Квиль, это всё твои
комплексы неполноценности.
Квиль?
Я ведь
из лучших побуждений хотел...
Квилл.
Я так и сказал.
Вам надо побороться
за звание командира.
Справедливо.
- Ну...
- Нам?
- Это точно лишнее.
- Да.
Совершенно.
Могу дать бластеры.
Или предпочитаете на ножах?
Ой, да! Можно на ножах?
Ножи. Я – за.
Я есть Грут.
Совершенно лишнее.
Не будет вам поножовщины.
И так всем ясно,
кто здесь главный.
Я.
Да?
Да, а кто ж?
Конечно. Конечно.
Конечно.
И помни:
Камни надо вернуть
в то время, откуда их взяли.
Иначе понаоткрываешь
окна малоприятных реальностей.
Не бойся, Брюс.
Лишние отсечём.
Я ведь пытался...
тогда с Камнями, с перчаткой.
Попробовал вернуть её.
Мне её не хватает.
Мне тоже.
Могу составить компанию.
Только надену дурацкий комбез.
Спасибо, Сэм.
Но тут я сам.
Глупостей не наделай.
Я туда и назад.
Да ладно.
Все глупости отбывают с тобой.
Ты давай возвращайся.
Всё будет нормально, Бак.
А сколько это по времени?
Для него – сколько захочет.
Для нас пять секунд.
Готов, Кэп?
Одна нога там, другая здесь.
Ну да.
Квантовый скачок. Три.
Два.
Один.
Возвращение через пять,
четыре,
три, два,
один.
И где он?
Без понятия.
Временную метку прошёл,
должен был выйти.
Так, возвращай.
- Пытаюсь.
- Слышишь? Возвращай!
- Сказал, пытаюсь!
- Сэм.
Давай.
Кэп?
Привет, Сэм.
То есть что-то получилось,
а что-то пошло не так?
Когда я вернул Камни,
то подумал:
А может,
попробовать мне жить как Тони,
по-человечески?
И как оно – по-человечески?
Просто замечательно.
Рад за тебя,
честно.
Спасибо.
Только страшно представить,
как нам теперь жить в мире,
где нет Капитана Америка.
О, ну...
Кстати, о мире.
Примерь-ка.
Что чувствуешь?
Что он с чужого плеча.
Разве?
Спасибо.
Что могу – сделаю.
Потому он и твой.
Про неё ничего не расскажешь?
Нет.
Про неё, думаю, не стоит.